oi oi pessoal tudo bem se você é novo
por aqui e seja muito bem-vindo eu me
chamo adriele e hoje estou aqui para
contar um pouquinho para vocês sobre a
minha experiência com carcinoma
papilífero mais conhecido como câncer na
tireoide contextualizando melhor a minha
história para vocês eu realmente acho
que o meu histórico com esse problema já
vende muitos anos atrás para quem não
sabe o câncer na tireoide
especificamente é o tipo de câncer que
cresce muito lentamente e por que que eu
tô falando isso né há muitos anos atrás
há muitos mesmo assim mais de dez anos
atrás numa consulta aleatória com
clínico geral ele olhou para mim e achou
essa área eu volumosa demais então ele
achou que dizer que o meu gogó estava um
pouco alto e ele apalpou e me perguntou
se eu já tinha te dou algum histórico
com a tireoide e eu disse que não né
porque eu era muito nova eu mal entendia
o que era isso e ele me pediu alguns
exames
e para chegar nesses homens e
especificamente não deu nenhuma
alteração não tinha nada normal e por
isso a gente não investigou a fundo se
teria ou não algo ali depois de muitos
anos após esse episódio de desconfiança
né foi só em novembro de 2019 quando eu
tava encerrando o meu contrato de
trabalho com uma empresa e precisei
passar por aquele exame demissional que
um outro clínico geral olhou para mim
novamente desconfiou que eu pudesse ter
alguma alteração na tireoide nesse
episódio específico ele me pediu para
que eu realmente marcasse uma consulta
com um endocrinologista para investigar
a fundo se teriam não algo ali eu
confesso que eu fiquei um pouquinho
preocupada mas o que aconteceu na época
foi que nesse mesmo mês que eu tava
saindo do trabalho eu estava casando
planejando lua de mel vendo as coisas
para o apartamento veio festas de final
de ano
e não foi realmente um momento
turbulento da minha vida aonde eu
precisei postergar a minha ida ao médico
foi então que sonho no início de janeiro
eu comecei a pesquisar profissionais
pedir indicação porque eu nunca tinha
ido a mudar o lojista isso até hoje me
revolta porque hoje eu entendo a
importância de fazer exames de rotina né
mas não foi é realmente um erro somente
meu eu nunca fui encaminhada para um doc
no lojista que fosse para fazer exames
de rotina e até então também eu nunca
tinha tido nenhum sintoma a única coisa
diferente que estava acontecendo era
realmente a minha queda de cabelo mas eu
não posso associar especificamente a
esse problema porque um pouquinho monte
de casar uns quatro meses onde eu parei
de tomar anticoncepcional e aí nesse
período da minha vida eu associei e
realmente essa queda capilar ausência né
do
e não que a gente sabe que tem aí
hormônios que ajudam a nossa pele e o
nosso cabelo fora isso eu nunca tive
nenhum outro sintoma então por isso eu
mesmo nunca te confiei que pudesse haver
algo diferente no meu corpo mas eu ainda
acho que a gente poderia sim ser
encaminhada para o endócrino pelo nosso
próprio ginecologista para fazer exames
de rotina porque hoje eu sei que é
realmente importante nessa minha
primeira consulta com a endocrinologista
não bastou falar muito e é logo
identificou o que sim provavelmente eu
teria assim algum problema com relação à
tireóide e principalmente na parte onde
ela nem a pau pou aqui eu lembro que ela
foi bem assim incisiva indignada pelo
fato do clínico geral tem liberado nesse
exame porque ficava nitidamente que eu
tinha realmente nódulos aqui na tireoide
mas para já
a mesa ela decidiu me passar exames de
sangue então eu não lembro de
praticamente quais foram mas eu não
porque ela me pediu vários e eu fiz
também a ultrassom do local algo que eu
jamais tinha feito na minha vida depois
de um mês de espera pelos resultados e
pelo dia da consulta que eu havia
conseguido com a médica eu retornei para
levar os resultados para ela analisar eu
tava muito tranquila em nenhum momento
eu me desesperei mas ela começou
analisar meus exames pelos exames de
sangue e aí para nossa surpresa não
tinha realmente nenhuma alteração tudo
parecia estar normal mas no ultrassom
ficava bem claro que eu tinha nódulos na
tireoide dos dois lados e eu lembro que
ela me disse que esses nódulos já
estavam tamanhos consideráveis então
realmente a gente precisaria analisar os
a fundo na hora eu apesar de não ter
ficado desesperada eu fiquei muito
confusa então eu comecei a perguntar
para
e seriam né os cuidados enfim tratamento
necessário para esse tipo de problema e
a única coisa que ela me falou foi que
eles poderiam ser benignos ou malignos
fora isso ela não me passou muita
informação porque ela disse que né as
próximas informações seriam dados a
partir do próximo exame que seria uma
função que para quem não sabe nada mais
é que uma biópsia desses nódulos né do
material desses nodos esse para mim foi
um dos piores uma das piores partes
desse processo assim até mesmo pior do
que a própria cirurgia mas calma
voltando a falar um pouquinho da médica
eu não fiquei muito satisfeita com essa
consulta porque ainda que eu realmente
precisasse esperar né o resultado do
próximo exame eu fiquei muito confusa e
eu fiquei com muitas dúvidas que não
puderam ser esclarecidas por ela e eu
comecei a pesquisar algumas coisas na
internet que mais me deixavam
o queijo claríssimo também alguma coisa
então para não ficar com essas dúvidas
né e com esse sentimento ruim eu decidi
marcar uma consulta com uma nova médica
e nessa médica assim ela me encaminhou
novamente para essa função né parece a
biópsia que eu havia falado mas ela
realmente respondeu todas as minhas
dúvidas e já nessa etapa eu entendi que
esse problema é muito mais comum do que
a gente imagina às vezes é algo que
passa despercebido por não estar né na
nossa rotina e lá enfim por não ser algo
que a gente esteja vivenciando mais
entre as mulheres é realmente um
problema muito comum depois de segunda
consulta onde eu não entendi melhor o
cenário onde eu estava inserida naquele
momento eu marquei então a minha função
e esse exame específico ele foi pago
pelo plano coberto totalmente mas é um
exame caro não é porque eu pesquisei na
internet eu fiquei com
além de ter que pagar por fora mas meu
plano cobriu e na clínica onde eu fiz
ele custava r$750 então não é um exame
barato de fato e como eu falei esse
exame foi a pior parte desse processo
porque o que aconteceu foi que eu
comecei a pesquisar muito sobre os
homens específico e eu comecei a
imaginar que seriam agulhas nessa área
aqui e comecei a criar um medo muito
grande então no dia do exame eu fui
muito nervosa eu quase desisti na sala
de espera mil vezes douglas tava comigo
douglas é o meu marido para quem não
sabe e ele tentou me acalmar mas eu
realmente estava no estado muito nervoso
então eu não fui fazer exame tranquila e
no dia o médico que me atendeu também
foi bem curto e grosso o objetivo dele
era realizar o exame e só ele não tentou
me dar nem um suporte emocional que foi
muito ruim
e além do meu nervosismo esses homens
não é o exame confortável eu não posso
dizer que dói porque dorense não lembro
de sentir mas é totalmente confortável
porque você precisa ficar com pescoço
totalmente virado para trás deitada né
na maca e você precisa ficar imóvel você
não pode se mexer você não pode engolir
você não pode sequer de mês de dor
porque o exame é feito da seguinte forma
vem um pra som aqui né para eles
encontrarem o nódulo e então tentarem
colocar agulha exatamente nesse nódulo
sempre haja muitas tentativas mas como
eu não estava tranquila foi usando muito
a gente confortável mas se você precisar
fazer saiba que é menos pior do que a
gente imagina realmente para mim foi
muito ruim ter ficado pesquisando sobre
isso porque piorou muito algo que é
poderia ter sido muito mais tranquilo eu
fiz o e
boa tarde à noite eu já não sentia
nenhum incômodo que quando eu sair de lá
eu senti assim que aquela área tinha
ficado um pouquinho magoada então ficou
um pouquinho assim não dolorida sabe mas
você sentia que não estava normal mas
logo à noite eu já não sentia mais nada
então pude comer não realmente não tive
problema algum após o exame e para
receber o diagnóstico de se exame eu
esperei por volta de um leite e aí de
novo com o resultado em mãos voltei
naquela primeira médica que eu disse que
eu vou até não tinha gostado muito da
consulta mas eu voltei porque ela tinha
né me passado esse encaminhamento para
fazer a pulsão então eu preferi voltar
nela antes que eu de repente tentasse
novamente a segunda médica que eu havia
gostado mais em
oi e aí eu comprasse quando eu fiquei
curiosa nem um pouco nem eu nem douglas
enfim nós ficamos tranquilos e eu só
decidiu abrir o exame no dia da consulta
na sala de espera depois de muitas horas
de espera meu celular já quase não tinha
bateria nenhuma e eu sempre fazer abrir
o exame crente que eu entendeu alguma
coisa aí no final eu entendi eu abri o
exame dei uma olhada por cima mais eu
corri para o final aonde tinha realmente
o resultado e estava escrito carcinoma
papilífero não fazia ideia do que seria
isso e por isso resolvi ir no meu amigo
google pesquisar e logo assim as
primeiras pesquisas já apontaram câncer
na tireoide
e na hora que eu li isso eu não fiquei
nervosa não fiquei ansiosa eu não liguei
para ninguém eu simplesmente comecei a
esperar uma resposta não com positiva
nessa consulta né que eu estava prestes
a entrar e assim foi ela realmente me
confirmou que os meus nódulos então eram
malignos e por isso a próxima etapa
seria feita por um cirurgião
e eu saí de lá assim sem entender nessa
hora realmente a palavra câncer né traz
aquele peso mas eu decidi levar isso de
forma leve sabe da forma mais leve
possível porque sentimos o problema esse
problema eu precisava ser resolvido
então de novo não fiquei satisfeita com
essa consulta porque ela não indicou
pessoas ela me deu o nome de avulsos mas
ela mal sabia o nome dos médicos direito
então ela não me deu referências e aí
fui de novo naquela segunda médica que
eu já tinha consultado e ela sim me
sugeriu um cirurgião oncologista da
antiga cidade onde eu morava e ele foi
um anjo que eu encontrei muito
competente muito profissional porque
assim que eu dei uma notícia para o meu
marido a única preocupação dele era
realmente me tranquilizar e por isso é o
nosso principal
o objetivo era encontrar um bom
profissional que pudesse tratar o meu
caso da melhor forma possível a primeira
consulta que eu tive com dor murilo que
foi o cirurgião que me operou eu tava
sozinha douglas estava viajando a
trabalho porque a gente já estava nesse
processo de mudar aqui para salvador e
ele já estava vindo para cá então ele
não pode me acompanhar e logo de cara
ele me perguntou porque que você tá
sozinha aí eu fui lá e meu marido tá
trabalhando mas não precisa se preocupar
porque eu tô tranquilo e realmente eu
estava tranquila em estar lá sem um
acompanhante para ver o que tivesse que
eu vi né até porque eu acho que o pior
talvez eu já tivesse escutado né que era
o meu diagnóstico e de verdade se tem
uma coisa que eu sugiro para vocês é
procurem médicos que sejam assim eu com
paciência em ti que ele não estava
somente interessado em fazer a minha
cirurgia mas ele esteve tempo todo
preocupado e me tranquilo
a e fazer com que eu entendesse que
aquele problema ele era simples de
resolver sabe então assim o que ajudou
também é nós aqui de casa e meu marido
levar mas essa situação do câncer mais
leve foi a decisão que nós tomamos de
não contar para ninguém até que eu
fizesse a cirurgia parece meio absurdo
para algumas pessoas mas assim pela
reação da minha mãe que já foi um pouco
mais preocupada que chorou ficou mais
desesperada eu percebi que se eu
contasse para as outras pessoas talvez
gerasse uma ansiedade mim e realmente
fizesse aquilo ali ter um peso muito
maior então a gente preferiu dessa forma
e foi a melhor decisão que nós tomamos
porque eu cheguei sim a comentar com
algumas pessoas que eu tava fazendo uns
exames por causa da tireoide tudo mais
mas elas só souberam de fato o que era
depois da nossa cirurgia e aí eu lembro
que eu pedi para download
e as pessoas e elas ficaram até muito
preocupadas porque eu tava no
pós-operatório e elas não sabiam mas
enfim é então dessa forma eu levei os
processos de forma muito leve e claro
com ajuda de deus a partir do momento em
que eu soube que eu poderia ter algo
grande e não tão bem migue no né eu
entreguei para deus e de minhas
preocupações e com certeza eu sabia que
deus tinha melhor se eu tinha aquele
problema se eu tinha descoberto a tempo
era um ótimo sinal estão muito positivo
na verdade era uma benção então
entreguei para ele e graças a deus
graças a ele mesmo tudo ocorreu da
melhor forma esses contar para vocês que
já nossa primeira consulta com dr murilo
eu saí de lá com a cirurgia marcada
douglas nem acreditou que eu não contei
mas eu já havia pesquisado sobre ele
pedido indicações para algumas pessoas
inclusive para um amigo meu
é um caso de câncer na família e ele
também tinha ótimas referências desse
doutor e eu precisava somente então
fazer os exames pré-operatórios e pedir
a liberação de cirurgia para o meu plano
de saúde o que acabou enrolando um
pouquinho por erro da atendente que me
recebeu no dia mas enfim cirurgia
marcada tudo certo o documento
deliberadas lá estávamos nós né para
esse dia que para mim seria muito pior
do que foi mas para esse vídeo não ficar
longo eu vou falar sobre cirurgia né
pois operatório e o que mudou na minha
vida após cirurgia para vocês um próximo
vídeo mais detalhado onde eu realmente
possa contar com todos os detalhes
porque eu sei e eu fui essa pessoa que
estava buscando informação na internet
encontrei apenas alguns vídeos bem
curtos não são informativos então eu
acho que é legal que eu possa contar
toda experiência então eu
e no próximo vídeo se você chegou aqui e
esse vídeo tem que ter um publicado
talvez já tenha segunda parte então dá
uma pesquisada aí no dividido o canal
para você ver se vocês não consegue ver
a segunda parte se você tá vendo assim
que foi lançado em breve sai logo o
outro resumo da minha experiência e da
resolução desse problema que graças a
deus hoje não tem mais então é isso até
o próximo vídeo um beijo
e aí
[Música]